RESUMO: 


Carlos morador de uma pequena cidade Chamada Carambeí, no Paraná Brasil, trabalha como operador de máquinas nivel 1. para uma multinacional na ramo de lacteos, bem a cidade inteira tem como atividade voltada ao agro já que e uma das maiores bacias leiteira do mundo, Carlos é uma jovem inteligente, de boa aparencia, carismatico e sincero ( sincero atpe de mais algumas vezes ), profissional, mas, que não consegue decolar na carreira profissional, vê seus esforços contidianamente serem desperdiçados e outros tomarem o credito por seu trabalho, Carlos é formado em programação, já que ao entrar na faculdade tinha o romantico sonho de construir a armadura do homem de ferro, mas, passa os temos livre apenas desenvolvendo site em html, css e java script por uns trocados na internet, Carlos também é muito fã de animes ( um especialista em ficção como: akira, ghostin the shell, ergo proxy e staingate ), gosto de música ( toca violão), gosta muito de filmes ( principalmente se for do Tarantino ou do Tim Burton), mora com a mãe, a irmã e seus 3 sobrinho, Carlos tem bom conhecimento em filosofia, história, matamática, religião (apesar de ser ateu), fala inglês e espanhol. Como ele é uma prodigo em programação ele desenvolve Soph, uma A.I. que ele programou para que lhe ajudasse a conseguir sucesso na vida profissional, financeira e amorasa. Ele da conecções para Soph, já que ele desenvolve apps para seus amigos baixarem videos da internet ou para acessarem streames de vídeos gratuitamente, mas, na verdade ele coloca hackes para controlar os smartsphones deles, assim Soph tem acesso a varios dados, e quando Soph aprende a replicar os Hackes ela consegue ainda mais dados, conseguindo acessar cameras, microfones e contas de varias pessoas, com isso ela começa a dar instruções de como Carlos deve agir para conquistar o que deseja. Carlos e Soph não são vilões, só estão fazendo o que lhes foi programado para fazer Carlos programado pela sociedade e Soph programada por Carlos.